---
title: 我们不要再聊游戏，校猫和晚霞了。
description: 「时间，永远都是有的呀。」
date: 2026-10-14
tags: [原创, 讽刺]
---

「一百分的卷子只答了八十分，多少还是稍微有点不理想的吧？」

「不过这也没什么的，毕竟是娱乐测试。如果把做测试的时间放在多看几个知识点上，期末的绩点是不是还能再提一提呢？」

「不过既然说到这里，我们来聊聊你的近况吧？」

「毕竟磨刀不误砍柴工嘛，先找到意识上的缺陷，至于正经工作你可以加班再做，对吧？」

「项目数据搜集的怎么样了？北海局回复你了嘛？是不是提问的语言还欠打磨啊？你的表达能力比较差，每一次收发邮件都要当作一次训练比较好喔。」

「论文打算什么时候开始写啊，有自己的创新点了吗？科研立项的队员也要找一找吧，联系同级或者学弟学妹们了嘛？」

「不过科研还是其次的，最重要的还是绩点吧？你这学期绩点怎么样啊？会比上学期高的吧？最近学习状况怎么样啊？有没有多跟老师沟通？上课有没有坐在前排？课下有没有多跟老师问问题？平时分也是很重要的。」

「作业都有认真在写的吧？各种课堂小测和期中考都有认真在做的吧？每天都有复习当天所学内容的吧？每周有没有找出一段固定时间复习呀？可不能只知道考前突击了呀，那样是拿不到分的。」

「计算机二级什么时候查分呀，有把握能一次过的吧？上次你六级虽然过了但是分数太低了，这次记得要提前备考呀，至少要到五百分以上是不是呀？六级词汇提前整理过了吗？上次考前背的还记得吗？六级历年真题下载打印了嘛？习题册买了吗？答题技巧牢记于心了吗？这次要记得提前练习了呀。」

「综测加分办法研究明白了吗？综测和绩点的权重理清楚了吗？各种能加综测的活动有在参加吧？那个实习也可以加分诶，今年寒暑假你还回来吗？要不要先找个机构实习一下？」

「每周六早上七点都有在跑步吧？晨跑一次算两次，你算好能满足校园跑要求了吗？如果不够的话，要不要一周跑两次？即使提前结束，也要记得继续每周坚持跑下去呀，不然怎么应对体育期末考试的长跑部分呢？体育课也是算绩点的呀。其他的项目在体育课上一定要认真练习，但是非体育课就不要借练习的借口出去打羽毛球了吧？空闲时间可以像我们现在这样随便聊聊，让大脑放松一下，才能更好的学习呀。」

「今年的保研名额和时间出来了吗？你的排名有把握保研吗？如果没有的话，能不能用各种方向往前拱一拱呀？大一的绩点低没关系，只要大二大三都当作高三一样奋力往前追就好啦，你没问题的吧？当然科研也不能落下，毕竟科研也有加分，你说对吧？」

「前几天给你打电话的时候听你说你在打游戏。不是不让你打游戏，只是想让你分清楚事情的轻重缓急呀。等我们把上面这些事情都做完了，再去打游戏，也不急的吧？游戏永远都在那里，但是数据必须得现在就开始搜集了吧？晚霞永远都在那里，但是这堂课再不复习就会跟不上的吧？校猫永远都在那里，但是如果沉迷于撸猫，就会丧失了课前宝贵的十分钟复习时间，你说是不是呀？」

「你怎么不说话了呀？是不是我说的有点多了？没关系，不用急着回答呀。这些东西要的不是你此刻的答复，要的是你时时刻刻把这些东西记在脑子里，时刻的规范你自身的行为呀。至于回答我们可以慢慢聊，时间永远都是有的，打游戏的半小时，通勤路上的十分钟，等餐吃饭的时间，躺在床上还没睡着的时候，也可以慢慢的去想这些问题，时间永远都是有的，我们可以让每一分钟，都得到他应有的用途。」

![优秀主义中毒测试答题卡，中毒浓度 80](/images/80.jpg)
